จีนมาไหม
ไม่มาๆ คนอเมริกันไม่ชอบเดินทางน่ะ
- สบายเลยสิ - สบายห่าอะไร
ฉันแม่งต้องคุยกับเขาทุกวันเลย
เขาพูดเยอะด้วย
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
ไงครับจีน
ผมบอกแล้วไง ถ้าเราทำได้อย่างที่คุณบอกผมไว้
ผมกำลัง… ผมจะทำให้เต็มที่
เป้าหมายของฤดูกาลนี้ คือเราต้องรอด ทีมต้องรอด
โอเค ผมจัดให้
เราต้องทำแบบนี้แหละ ทุกวันเลยจีน
ตอนนี้ผมกำลังวิ่งเต้นเพื่อให้ทีมอยู่รอด
ช่วยสรุปฤดูกาลนี้หรือปีนี้หน่อยครับ
สรุปสั้นๆ เลยนะ
เฮงซวย
(โกรส์ฌอง ฮาส)
อะไรวะ
แม่งเอ๊ย ใครวะนั่น
โกรส์ฌองควบคุมอารมณ์ไม่ค่อยได้
บ้าเอ๊ย
เบรกไม่อยู่ๆ
ปัญหาของฮาสยังไม่จบสิ้น
แม็กนัสเซนอาจต้องออกจากการแข่งขัน
ขอโทษนะทุกคน
ห่าเอ๊ย
ดูเหมือนฮาสจะไม่ได้ฉลองมานานแล้ว
จะแข่งกี่อาทิตย์ก็แพ้มันทุกอาทิตย์
ผมว่าก็ไม่ไหวนะ
เราเหนื่อยอยู่ฝ่ายเดียวไม่ไหว
ไม่จำเป็นต้องชนะทุกครั้งก็ได้
ขอแค่พอสู้เขาได้บ้างก็พอ
ขอบคุณครับ บาย
แม่งเอ๊ย
ถ้าผมทำงานไม่ดี
ผมก็ควรไป
ถ้าไม่เก่งพอ คุณก็ต้องโดนไล่ออก
แอ็กชั่น
ดูโปรมากครับ
ขอให้ผมมีที่ยืนบ้างเถอะ
(ทางเลือกของกุนเธอร์)
(ซิลเวอร์สโตน สหราชอาณาจักร)
สวัสดีครับ ขอต้อนรับสู่ซิลเวอร์สโตน
ดีใจเนอะที่ได้กลับมาทำงาน
วันนี้เป็นวันที่ร้อนที่สุดในอังกฤษเลย
ขอต้อนรับสู่บริติชกรังด์ปรีซ์ครับ
เฮ้อ น่าจะไปเล่นเซิร์ฟมากกว่านะ
"อา…" ยาวๆ ครับ
เสียงดีนะเนี่ย
โทษๆ
มีกระเพาะให้ของหวานเสมอ
ใช่ แต่จริงๆ ของหวานบางอย่าง อย่างไอศกรีมเนี่ย
ผมกินได้ทั้งถังเลยนะ
- ขอร่มหน่อย - เอาคันนี้ไหม
ทิม ร่มผมอยู่ไหน
- แดดแรงมากเลยเนอะ - ใช่ เอาร่มไหม
บ้า ไม่เอา
ทำตัวเป็นตุ๊ดไปได้
ยืนถือร่มเนี่ย…
- ผมก็คิดงั้นเหมือนกัน - เออ อายเขาตายห่า
"แดดออกนิดนึง ต้องกางร่ม"
เท้าครับ แตะนิ้วเท้าค้างไว้สักพัก
วนอีกข้างไปห้ารอบ
ผมว่าการเป็นทีมเล็กๆ มีทั้งข้อได้เปรียบและเสียเปรียบ
ข้อได้เปรียบก็คือทุกคนรู้จักกันหมด
เหมือนครอบครัว
ยืดเยอะๆ แล้วทำอีกห้าครั้ง
แต่ผมว่ามันเป็นครอบครัวที่ไม่สมบูรณ์เลย
เก่งมากทุกคน ขอบคุณ
หมดแรงแล้ว
ฮาสเป็นทีมที่มีความมั่นคงที่สุดในเอฟวัน
เมื่อพูดถึงการเปลี่ยนพนักงาน
เหมือนโรงงานช็อกโกแลตของวิลลี่ วองก้า
ไม่เคยมีใครเข้าไป ไม่เคยมีใครออกมา
โรแม็งกับเควินอยู่กับเรามานานแล้ว
โรแม็งอยู่มาตั้งแต่วันแรก
ส่วนเควินเข้ามาร่วมทีมในปีที่สองของเรา
แค่ในฟอร์มูล่าวันเนี่ย
ผมว่าไม่มีนักแข่งคนไหน อยู่กับทีมอื่นนานขนาดนี้แล้ว
- มือเป็นไง - ใกล้หายแล้ว
- เจ็บไหม - ปวด
ผมชื่อเควิน แม็กนัสเซน ขอต้อนรับสู่รถแรงแซงชีวิต ซีซั่นสาม
- ไงครับ - ไงคะ สบายดีไหม
หวัดดีครับ เป็นยังไงบ้าง
- ก็ดีค่ะ แล้วคุณล่ะ - ก็ไม่เลว
ผมเป็นนักแข่งฟอร์มูล่าวันให้ทีมฮาสมาสี่ปีแล้ว
ถ้าอยู่กับทีมไหนมานานสี่ปี คุณจะสนิทกับทุกคน
เรามีแฟนๆ ห้าคน
ที่มีคำถามจะถามคุณทั้งคู่ค่ะ
ผมมีความสุขมาก สบายใจมาก
ผมรู้ว่าทีมขาดอะไร และต้องการอะไรจากผม
มันช่วยให้นักแข่งมีประสิทธิภาพดียิ่งขึ้น
เวลาทำงานกับทีมแบบนี้
ปกติก่อนลงแข่งคุณชอบฟังอะไรคะ
- เทย์เลอร์ สวิฟท์ - เทย์เลอร์ สวิฟท์
ผมได้ข่าวว่า ก่อนแข่งโรแม็งชอบฟังเทย์เลอร์ สวิฟท์
ผมอยู่กับฮาสมาห้าปีแล้ว
มัน… มันดีมากเลยครับ
เควิน แล้วคุณล่ะคะ
ผมชอบฟังเพลงร็อกเก่าๆ ของเดนมาร์ก
ไม่ผ่านนะ
ผมใส่ความตั้งใจ ความจริงใจ
และความรักให้ทีมเต็มที่
ตั้งแต่วันแรก
และอยากให้เราทำได้ดีขึ้นเรื่อยๆ
นักแข่งอยู่ไหน
เดี๋ยวก็มา สัมภาษณ์รอบสุดท้ายอยู่
ตอนนี้ผมไม่พอใจกับผลงานของเรา
ปีที่แล้วรถไม่มีประสิทธิภาพ ปีนี้ก็ย่ำแย่พอกัน
เราเลยต้องฟื้นฟูตัวเองและคิดใหม่ทำใหม่
และประเมินผลประกอบการ ระยะกลางกับระยะยาวอีกที
ไม่ดูระยะสั้น
- ไง - ไหวไหม
ก็ดี
วันหยุดเป็นไงบ้าง
ก็ดี แล้วนายล่ะ
หลังจากทำได้ดีในปี 2018 ทีมก็เริ่มฝีมือตก
แข่งทีไรก็ได้อันดับสุดท้ายตลอด
ตอนนี้เราไม่มีโอกาสขึ้นโพเดียมเลย
นายล่ะ ดื่มหนักเลยไหม
ดื่ม น้ำหนักขึ้นสองโลครึ่ง ไม่น้อยล่ะ
เขาน่าจะแซงไรโคเนนได้ตรงนี้
แต่กลับออกมาหลังเขาตั้งไกล
คนเรามักจะได้บทเรียนตอนลำบาก
แต่มันก็ช่วยให้ทุกคนในทีมกลมเกลียวกันมากขึ้น
ทำให้ทีมเราแกร่งขึ้นเพื่ออนาคต
ทุกคนคงเห็นจากเรซที่ผ่านๆ มา
ว่าเรากับอัลฟ่าสูสีกันมาก
เพราะฉะนั้นเรามีโอกาส ผ่านรอบคัดเลือกรอบแรก
และนั่นก็เป็นเป้าหมายหลักของเราด้วย
คู่แข่งที่สูสีกับเราคืออัลฟ่าโรเมโอ
ผมว่าทีมอันดับกลางที่เหลือ นำเราไปพอสมควรแล้ว
ว่าไงกุนเธอร์
ถ้าพวกเขาเก่งกว่า ผมจะไม่ว่าเลย แพ้ชนะเป็นเรื่องธรรมดา
แต่ผมว่านักแข่งเราก็ฝีมือไม่แย่
ที่แน่ๆ คือมันไม่ดีเลย ถ้าเราแพ้เขา
ผมต้องไปพบสื่อ
- อีกสามนาทีเอง - ใช่ รู้แล้ว
กุนเธอร์เป็นเพื่อนร่วมงานและตั้งแต่ทำงานมา
ผมใช้เวลากับเพื่อนร่วมงานมากกว่าภรรยาอีก
คุณมีผู้ช่วยกี่คนเนี่ย ผมไม่มีผู้ช่วยเพราะไม่มีเงินจ้าง
คุณมีผู้ช่วยคอยทำงานให้ตั้งสามคน
- ใช่ๆ - มาอีกแล้วนั่น คนที่สี่
ต่อให้แข่งในสนาม หรือแย่งนักแข่งกัน
แต่สุดท้ายเราก็ทำธุรกิจเดียวกัน
เรานั่งร่วมโต๊ะ ดื่มกาแฟด้วยกันได้
ปัญญาอ่อนน่าเฟร็ด
เฟร็ดกับผมอยู่ในสถานะคล้ายๆ กัน
เรา… เรียกว่าเราเป็นทีมอิสระทั้งคู่
เราทำงานกับเจ้าของทีมเหมือนกัน เลยแลกเปลี่ยนข้อมูลกันได้
ฮาสกับอัลฟ่าโรเมโอเป็นคู่แข่งที่สูสีกันมาก
พวกเขาไม่ได้แค่ใช้ผู้ผลิตเครื่องยนต์รายเดียวกัน
แต่งบประมาณประจำปีของทั้งสองทีม ก็น่าจะใกล้เคียงกันด้วย
แต่อัลฟ่าโรเมโอมีแชมป์โลก อย่างคิมิ ไรโคเนนอยู่
แชมป์โลกปี 2007 ของเราครับ คิมิ ไรโคเนน
คิมิ ไรโคเนนครับ เป็นนักแข่งทีมอัลฟ่าโรเมโอเรซซิ่ง
คิมิ ไรโคเนนเป็นสิ่งเลอค่า
เขามีความเชี่ยวชาญ ฝีมือคงเส้นคงวา
มีประสบการณ์ที่ช่วยทีมได้
และเขาก็ยังโลดแล่นต่อไปในปี 2021
เดี๋ยวผมจะนับถอยหลัง แล้วคุณยิ้มนะครับ
สาม สอง หนึ่ง
ขอบคุณมาก
แต่เขาเป็นคนตลกจนเข้าถึงยาก
คุณชอบให้สัมภาษณ์ไหม
ไม่เคยชอบ
และยังไม่ชอบ
ส่วนเพื่อนร่วมทีม
เป็นหนึ่งในนักแข่งรุ่นจูเนียร์ของเฟอร์รารี่
อันโตนิโอ โจวินาซซี่
บอนจอร์โน่ เชา
นักแข่งชาวอิตาลีคนแรกในฟอร์มูล่าวัน ที่อยู่มานานพอสมควรแล้ว
ยิ้มให้ผมหน่อยนะครับ สาม สอง หนึ่ง
ดูดีมาก
โจวินาซซี่
(ครอบครัวของอันโตนิโอ)
- หวัดดีครับ - สบายดีนะ
ครับๆ
ไม่เห็นหน้าพ่อเลย
อยู่นี่ๆ
หวัดดีลูก
ทุกครั้งที่แม่เห็นผม
แม่จะทักว่า "ลูกผอมมากเลย กินเยอะๆ สิ"
เย็นนี้จะกินอะไร
ยังไม่รู้เลย อาจจะกินข้าว แซลมอน อะโวคาโด
เราเป็นครอบครัวเล็กๆ
จากเมืองที่อยู่ทางใต้ของอิตาลี ชื่อมาร์ตินาฟรังกา
คุณเป็นฮีโร่ของมาร์ตินาฟรังกาเลยรึเปล่า
เป็นครับ
ลูกออกไปปั่นจักรยานเล่นเหรอ
ครับ บางทีก็ปั่น ที่นี่อากาศดีน่ะ
ผมภูมิใจจริงๆ ที่มีโอกาสได้นำธงอิตาลี
กลับมาอยู่ในสนามฟอร์มูล่าวัน
แต่ก็กดดันเป็นธรรมดา เพราะไม่มีเพื่อนร่วมชาติเลย
ผมอยากแข่งให้ดีเพื่อทุกคน
แต่ถึงยังไง ผมก็ภูมิใจมากๆ ครับ
ลูกดูเหนื่อยๆ นะ
เดี๋ยวกินเสร็จผมจะนอนแล้ว
ดีลูก
โอเค ดูแลตัวเองนะ บาย
- ฝันดีครับ บ๊ายบาย - บาย ฝันดี บาย
เขาเร็วมากเลย อันโตนิโอเนี่ย
แต่บางทีเขาก็ดุเดือดและหลุดโลก
จนบังคับรถไม่อยู่
แทบไม่น่าเชื่อว่าเขาได้ต่อสัญญาในปี 2020
เสร็จแล้ว
เริ่มครั้งใหม่
สำหรับผม ฤดูกาลนี้ ผมต้องแสดงฝีมือให้เจ้านายเห็นให้ได้
ผมฝันว่าจะได้ขึ้นโพเดียมกับทีมนี้
นักแข่งชาวอิตาลี
กับรถสัญชาติอิตาลีอย่างอัลฟ่าโรเมโอบนโพเดียม
เป็นความฝันของผมเลยครับ
ทุกคนสนับสนุนเต็มที่เพื่อให้อันโตนิโอทำให้ดีที่สุด
แต่สุดท้ายก็ต้องมีผลงาน ถ้าไม่มีก็ต้องโดนไล่ออก
เป็นธรรมดา
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
สวัสดีครับทุกคน บริติชกรังด์ปรีซ์กำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว
ฮาสต้องพิสูจน์ตัวเองเยอะเลย
กุนเธอร์ สไตเนอร์ หัวหน้าทีมต้องกดดันแน่
ทีมเล็กๆ อย่างเรา ได้รับการสนับสนุนจากนักลงทุน
เวลาไม่มีผลงาน เขาจะเพ่งเล็งทุกเรื่อง
(ขอบคุณเจ้าหน้าที่สาธารณสุข)
ปัญหาเยอะมาก
แต่ถ้าทำเวลาได้ดีในสนาม สถานการณ์ก็จะคลี่คลายลง
อาร์จีขับไม่ถึงเส้นชัยในกรังด์ปรีซ์ห้าครั้งสุดท้าย
ผมแค่อยากให้เขาขับให้จบการแข่งขัน
เช็กวิทยุหน่อยโรแม็ง
ครับ ชัดเจนดี
- เช็กวิทยุ เสียงดังฟังชัดไหม - ครับ ชัดดี
โอเคเควิน แข่งให้สนุกนะ
สตาร์ตรถกันแล้วครับ ตื่นเต้นขึ้นเรื่อยๆ
(แม็กนัสเซน ฮาส)
(โจวินาซซี่ อัลฟ่าโรเมโอ)
(โกรส์ฌอง ฮาส)
การแข่งที่ซิลเวอร์สโตนเริ่มขึ้นแล้ว
แม็กนัสเซนแซงอัลบอนไปแล้ว
(แม็กนัสเซน ฮาส)
แม็กนัสเซนตีคู่ปิแอร์ แกสลีย์เลยครับ
ถ้าคุณยอมคนอื่นในการแข่งฟอร์มูล่าวัน โดยเฉพาะในรอบแรก
คุณจะโดนแซงได้ง่ายมาก
เก่งมาก
อย่ายอมใครมากเกินไป
ชนหนักมากเลยครับ
แม่งเอ๊ย
แย่แล้ว
ยังไม่ทันจบรอบแรกเลย
เควินโอเคไหม
เควินโอเค
ไม่น่าเลย แม็กนัสเซน
เข้าบ่อกรวดไปแล้ว
น่าเสียดายจริงๆ
(โจวินาซซี่ อัลฟ่าโรเมโอ)
พยายามเร่งเครื่องเข้าไปใกล้ๆ เฟทเทล
อันโตนิโอ ตอนนี้เราอยู่ P13 นะ
(โจวินาซซี่ อัลฟ่าโรเมโอ)
ข้างหลังมีโกรส์ฌองตามมา
(โกรส์ฌอง ฮาส)
สุดยอดเลย อัตราความเร็วดีมาก
ครับ ผมเหยียบเต็มที่แล้ว
เขามีโอกาสทันคนอื่นแล้วครับ
(โจวินาซซี่ อัลฟ่าโรเมโอ)
- รอบนี้เข้าพิต - รับทราบ
รถเข้าพิตหลายคันเลย
ทุกคนแห่เข้ามาใหญ่เลยครับ
ยกเว้นโรแม็ง โกรส์ฌอง
คนอื่นเข้าก็เข้าสิวะ
ไอ้บ้าเอ๊ย!
ตอนนี้ผมอยากทำเวลาให้ดีที่สุด
ไต่ขึ้นไปให้ใกล้หัวแถวมากที่สุด
จนตอนนี้เขาขึ้นไปอยู่อันดับที่ห้าแล้ว
แต่ถ้าไม่เปลี่ยนยางรถ เขาจะช้ากว่าเดิมมาก
โอเคทุกคน ล้อหน้าซ้ายเริ่มไม่ไหวแล้ว
เฮงซวยว่ะ
ตอนนี้ไซนส์ตามทีมฮาสมาติดๆ ครับ
(โจวินาซซี่ อัลฟ่าโรเมโอ)
ทำได้ดีมาก เหยียบเข้าไปอันโตนิโอ
เราเริ่มเข้าใกล้คันข้างหน้าขึ้นเรื่อยๆ แล้ว
โจวินาซซี่แสดงฝีมือได้ดีมาก
เขาตั้งใจจะทำเวลาให้ดีขึ้นเรื่อยๆ
คาร์ลอส ไซนส์มาแล้ว
(โกรส์ฌอง ฮาส)
ผมไม่รู้จะทำยังไงจริงๆ
ตอนนี้ไซนส์ก็ขึ้นมาอยู่ที่ห้าแล้ว
ยางล้อหลังเริ่มหมดแล้ว
ช่วยบอกให้เขาใจเย็นๆ หน่อย
แลนโด้ นอร์ริสมาแล้ว
คันที่สองของแม็คลาเรนแซงไปแล้ว
เดี๋ยวก็โดนแซงอีก
ต่อไปเป็นแดเนียล ริคคาร์โด้ ที่ตอนนี้นำโกรส์ฌองไปเรียบร้อย
เข้าพิตเลยโรแม็ง เข้าพิต
โกรส์ฌองเข้าพิตแล้วครับ
การเข้าพิตครั้งนี้จะทำให้ ทีมฮาสมีโอกาสแข่งกับเขาได้บ้าง
โอ้โฮ ช้านะครับเนี่ย
สงสัยหาเกียร์ไม่เจอ
ทำไมไม่ไปเนี่ย
อะไรวะ
ผมไม่อยากเชื่อสายตาตัวเองเลย
แม่งเว้ย
ทำไมผมเข้าเกียร์หนึ่งไม่ได้ล่ะ
เดี๋ยวเช็กให้ๆ
ตกไปอยู่ที่โหล่แล้ว
แม่งอันดับสุดท้ายเลย
เป็นสุดสัปดาห์ที่ฮาสคงเซ็งมากเลยครับ
(โจวินาซซี่ อัลฟ่าโรเมโอ)
ดีมากอันโตนิโอ ตอนนี้เราอยู่ P14
สองโค้งสุดท้ายแล้ว ดีมาก
เยี่ยมมาก สวยงามจริงๆ
ครับ ขอบคุณมาก
โกรส์ฌองกำลังคลานเข้าเส้นชัยเป็นอันดับที่โหล่
เข้ามาๆ จบการแข่งแล้วๆ
ขอโทษนะทุกคน
ขอโทษ
ปกติเวลาขับเข้าพิต
คุณต้องเปลี่ยนเป็นเกียร์หนึ่ง
เขาดันเข้าเกียร์ว่างไง
คนขับพลาดเอง เขาผิดเต็มๆ
ช่างเหอะ ฉันไม่กะว่าเราจะได้คะแนนอยู่แล้ว
เออ
เครียดเลยครับ แม็กนัสเซนกับโรแม็ง โกรส์ฌอง
ฉิบหายแล้ว
ครับจีน คุณได้ดูการแข่งไหม
ใช่ ระบบกันสะเทือนพังทั้งหน้าและหลังเลย
โคตรเซ็ง
แล้วคุณเห็นโรแม็งขับไหม
ไม่ใช่ๆ
เขาพลาดตอนเข้าพิต
ไม่งั้นคงได้อันดับที่ 11 สัก 10-11
ไม่งั้นเราคงนำเฟทเทล
ไม่ๆ ไม่ๆ
ได้เลยจีน เดี๋ยวอาทิตย์หน้าคุยกัน
ขอบคุณครับจีน
ขอบคุณ บาย
ผมว่าจีนต้องไม่พอใจกับผลการแข่งอยู่แล้ว
ธุรกิจนี้แพงระยับ
เงินก็ไม่สะพัดเหมือนเมื่อก่อน
รายได้ก็ลดลง
เพราะฉะนั้นเราต้องหาแหล่งเงินทุน จากข้างนอกมาอุ้มทีมเอาไว้
(คาร์ลสรู เยอรมนี)
ตอนนี้ผมทำพรีเซนต์เสร็จแล้ว
วันก่อนคุณบอกว่าจะทำยังไงนะ
- ผมไม่ได้เอาอะแดปเตอร์มา - เขาน่าจะมีให้ยืมนะ
ผมกะจะบอกว่าทั้งหมด ต้องใช้ 15 ล้านเหรียญสหรัฐ
ถ้าได้ 15 ล้านจริงผมก็โอเค
เรากำลังเจรจากับบริษัทเทคฯ ชื่อดังในเยอรมนี
ให้มาเป็นสปอนเซอร์
ซึ่งเป็นพาร์ตเนอร์ที่ดี
มันเครียดครับ แต่ผมว่าจีนเชื่อว่าผมทำได้
(สำนักงานใหญ่ 1&1)
เดินทักทายก่อนดีกว่า
- สวัสดีครับ - สวัสดีคุณสไตเนอร์
เราต้องมีสปอนเซอร์เพื่อให้ทีมอยู่รอด
การมีพาร์ตเนอร์มาร่วมทีม แปลว่ามีคนมาช่วยหารค่าใช้จ่าย
แค่นี้เราก็ดีใจมากแล้ว
นักแข่งฝากของขวัญมาให้พวกคุณด้วยครับ
มีลายเซ็นของนักแข่งทีมฮาสทั้งสองคนเลย
เซ็นเองกับมือเลยเหรอ
แจ๋ว ขอบคุณครับ
- ยินดีต้อนรับครับ - ขอบคุณครับ
ผมอยากให้เรามีส่วนร่วมเต็มตัวเลย
ทีนี้คำถามก็คือ คุณจะเอาเราไปไว้ตรงไหน
เพื่อให้เรารู้สึกเป็นหนึ่งเดียวกับทีม
สปอนเซอร์ไม่ได้หาง่ายๆ ไม่ใช่ "ขอสปอนเซอร์หน่อย" ก็ได้แล้ว
ต้องมีข้อบังคับให้เราทำตามอยู่แล้ว
อาจจะไม่ใช่แค่มีสปอนเซอร์ใหม่
แต่คุณอาจจะมีนักแข่งชาวเยอรมนีด้วย
เรื่องนี้สำคัญสำหรับเรามากเลย
สปอนเซอร์สมัยนี้
อยากมีส่วนร่วมแสดงความเห็น ในเรื่องของนักแข่งด้วย
มีหลายอย่างต้องตัดสินใจ และต่อรองกันทั้งสองฝ่าย
หาจุดที่ลงตัวที่สุด
ต้องเอาไปคิดทบทวน
และตัดสินใจเชิงกลยุทธ์ให้ถูกทาง
ผมไม่อยากรับปากในสิ่งที่ผมทำไม่ได้
ผม… ผมยังไม่ได้ตกลง แต่…
มันก็มีความเป็นไปได้ครับ
- โอเค ดี - ขอบคุณมากครับ
บาย แล้วเจอกัน บาย ขอบคุณมาก
ขอบคุณที่แวะมา
บาย ขอบคุณครับ
แบบที่ง่ายที่สุดคือเราได้เงินก้อนโตมา
ใช้นักแข่งคู่เดิมแบบนี้ต่อไป
ไม่ต้องเครียดอะไรแล้ว
แต่เราต้องประคองทีมให้อยู่รอดไง
ต้องมีคนเก่งๆ พร้อมสถานะทางการเงินที่ดีด้วย
มันเป็นภาระอันใหญ่หลวงนะ
บางทีก็ต้องตัดสินใจยากๆ
ไม่ใช่เรื่องง่ายสำหรับผมเลย
ที่ต้องบอกให้โรแม็งหรือเควินออก
พวกเขาไม่พอใจแน่
เพราะเราเป็นครอบครัวเดียวกัน
(ไอเฟล เยอรมนี)
(สนามเนือร์บวร์ค-ริง เยอรมนี)
ข่าวใหญ่สุดสัปดาห์นี้คือมิค ชูมัคเกอร์
ดาวรุ่งแห่งวงการฟอร์มูล่าทู
และลูกชายของมิชาเอล ชูมัคเกอร์ แชมป์โลกเจ็ดสมัย
อยู่ที่นี่
มิค ชูมัคเกอร์อาจช่วยแก้ปัญหา ให้กุนเธอร์ สไตเนอร์ได้หลายอย่างเลย
เชา
อรุณสวัสดิ์ ว่าไง
แต่…
เฟร็ด วาสเซอร์จากอัลฟ่าโรเมโอ เป็นหัวหน้าทีมที่ฉลาดมาก
เขาก็เห็นว่ามิค ชูมัคเกอร์ สามารถทำเงินให้ทีมเขาได้มากเหมือนกัน
สนุกดีนะ
มิค ชูมัคเกอร์เข้าเส้นชัยเป็นครั้งแรก ในการแข่งฟอร์มูล่าทู
ผมมิค ชูมัคเกอร์ อายุ 21 ปี
และผมเป็นนักแข่งรถ
พ่อผมคือมิชาเอล ชูมัคเกอร์
แชมป์โลกเจ็ดสมัยที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
พ่อเป็นไอดอลของผมอยู่แล้วครับ
เป้าหมายของผมคือเอฟวัน
ตอนนี้มีสองทีม
ที่ยังไม่ได้ประกาศรายชื่อนักแข่ง
ซึ่งก็คืออัลฟ่าโรเมโอกับฮาส
ก็ต้องรอดูครับ
สุดสัปดาห์นี้ผมมากับอัลฟ่าโรเมโอ
เพื่อมาซึมซับบรรยากาศ
ว่า "โอเค ทีมแข่งรถทำอะไรบ้าง ในสุดสัปดาห์ที่มีการแข่ง"
ไม่รู้พรินต์มาพอไหมนะ
ปกติคนไม่เยอะขนาดนี้
มีข่าวลือเกี่ยวกับทีมเราหลายเรื่องเลย
เรื่องนักแข่งแล้วก็…
แต่เราไม่ได้สนใจข่าวลือ
เราสนใจแค่งานของเรา
ผมรู้นะ ผมไม่ได้โง่
ผมรู้ว่ามิคเข้าประชุม และมิคก็ทำได้ดีในฟอร์มูล่าทู
แต่ตอนนี้ผมไม่ได้สนใจเขามาก
เป้าหมายหลักของผมคือทำให้ดี
เพราะถ้าผมทำดีแล้ว ปีหน้าผมก็ต้องได้ต่อสัญญา
ผมรู้ว่ามิคเป็นสมาชิก เฟอร์รารี่ไดรเวอร์อะคาเดมี
ผมตามดูเขามาตั้งแต่ตอนแข่งเอฟทรี
ประมาณสองสามปีก่อน
ผมไม่ยอมแพ้ใครหรอก เราอยากพัฒนาขึ้นเรื่อยๆ
ถ้าคิดว่าแค่นี้ก็พอใจแล้ว คุณก็ตาย
ถึงสุดสัปดาห์นี้ มิคจะใส่แจ็กเกตอัลฟ่าโรเมโอ
ก็ไม่ได้แปลว่าปีหน้าเขาจะไปอยู่อัลฟ่าโรเมโอ
ก็แค่เสื้อตัวนึง
จีน ผมบอกแล้วว่ากำลังคุยอยู่ ไว้ใจผมสิ
สปอนเซอร์ชาวเยอรมนี กับนักแข่งชาวเยอรมนีเป็นเรื่องสำคัญมาก
มิค ชูมัคเกอร์จะมาเหรอ ไม่หรอก
เพราะเขาขายได้ไง นั่นแหละคือสิ่งที่ผมจะบอก
ถ้าได้ชูมัคเกอร์มา ผมว่าผมเรียกเงินได้มากกว่านี้
- ถ้าได้เงินก็ดี - ใช่
เพราะงั้นถ้าได้ชูมัคเกอร์มา ผมว่าผมต้องหาเงินได้เพิ่ม
ประมาณสามล้าน ระหว่างสามถึงห้าล้าน
งบเราก็จะดีไปด้วย
(มิค ชูมัคเกอร์)
พอมิคคว้าแชมป์โลกเอฟทูมาครอง เขาก็ฮ็อตขึ้นมาทันที
และความน่าสนใจของมิคอีกอย่างคือ ทุกคนรู้ว่าพ่อเขาเป็นใคร
แต่ผมยังไม่รู้ว่าจะทำอะไรได้บ้าง
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
(อัลฟ่าโรเมโอเรซซิ่ง ออร์เลน)
(อันโตนิโอ โจวินาซซี่)
แต่อัตราความเร็วของ ราฟาเอลี่ มาร์เชลโล่ในรอบคัดเลือกที่สอง…
เด็กหนุ่มๆ สมัยนี้…
อัลเบิร์ต คอสต้าออกจากสนามแข่ง
แทบไม่มีทางเข้าวงการเอฟวันเลย
เราต้องคิดถึงอนาคต
หยุดคิดเรื่องเงินก่อน หันไปคิดเรื่องอื่นแทน
ผมไม่รู้ว่ามิคกับเฟร็ดคุยอะไรกัน
ผมไม่รู้ แต่ผมไม่อยากรีรอ
เอาอาทิตย์นี้เลยดีกว่า ตีเหล็กต้องตีตอนร้อน
ใช่ ต้องอาทิตย์นี้แหละ
พวกเขาเสนอมาแล้ว
แต่ผมต้องต่อรองตัวเลขกับเขาอีกที
ผมจะพยายามเต็มที่และจะพยายามอธิบาย
ว่าทำไมเขาถึงควรมาอยู่ทีมเรา
และคุยเรื่องข้อตกลงต่อ
น่าจะได้คำตอบเร็วๆ นี้
หวังว่าเขาคงพอใจกับข้อเสนอ
โอเค งั้นลุยเลย
การแข่งเริ่มตอนบ่ายสอง
ผมนั่งอยู่เฉยๆ ให้เน็ตฟลิกซ์ถ่ายไม่ได้
เดี๋ยวตกงานพอดี
รู้สึกแปลกๆ เหมือนกันครับ เพราะไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ผมรู้สึกมั่นใจมาก
ว่าทีมจะเอาเราคนใดคนนึงออก
ผมเชื่อว่าอนาคตอยู่ในมือเราเสมอ
แต่ผมไม่ใช่คนที่มีอำนาจตัดสินใจ
เช็กวิทยุหน่อยเควิน
ผมขับเคี่ยวกับเควินมาตั้งแต่วันแรก
เขาขับรถดุดันมาก
พอรู้ว่าทีมต้องตัดสินใจเอาเควินหรือผมออก…
ก็เหมือนราดน้ำมันใส่กองไฟ
ถ้าอยากขับรถแข่งให้เร็ว คุณต้องกล้าเสี่ยง
ต้องกล้าเสี่ยงและต้องรู้จักสนามเป็นอย่างดี
จุดนี้นักแข่งฮาสต้องแข่ง เพื่อให้ตัวเองยังอยู่ในฟอร์มูล่าวัน
พวกเขาต้องทำให้เต็มที่
แน่นอนครับ
ธงเขียวโบกสะบัดแล้ว
เหลือแค่รอให้ไฟสีแดงห้าแถวดับ
แล้วการแข่งในสนามเนือร์บวร์ค-ริงก็จะเริ่มขึ้น
(โจวินาซซี่ อัลฟ่าโรเมโอ)
(แม็กนัสเซน ฮาส)
(โกรส์ฌอง ฮาส)
ไฟดับแล้ว เริ่มกันเลยครับ
ไอเฟลกรังด์ปรีซ์ ในสนามเนือร์บวร์ค-ริงจะแข่งกัน 60 รอบ
(แม็กนัสเซน ฮาส)
อะไรวะ
แม็กนัสเซนอยู่อันดับ 14 เปิดมาก็ขลุกขลักเลย
(โกรส์ฌอง ฮาส)
อะไรวะ
ยางไม่เกาะเลย
โกรส์ฌองโดนแซงไปเยอะเลย จนตกไปสี่อันดับ
ตายห่า ยางไม่เกาะ
(แม็กนัสเซน ฮาส)
เควิน แม็กนัสเซน กำลังจะแซงดานิล คัฟยาทไปอยู่อันดับ 14
(คัฟยาท อัลฟ่าเทารี)
สำเร็จแล้วครับ
(แม็กนัสเซน ฮาส)
(โกรส์ฌอง ฮาส)
มีกรวดกระเด็นจากรถคิมิมาใส่ผม ตอนนี้โคตรเจ็บนิ้วเลย
คุณไหวไหม
ไม่รู้สิ
ตอนนี้นิ้วชี้ซ้ายใช้งานไม่ได้
หวังว่าคงไม่หักนะ
ถ้าหักจะรู้สึกตุบๆ แล้วก็จะเจ็บมาก
ยิ่งอยู่ในอากาศเย็นๆ แบบนี้จะยิ่งเจ็บขึ้นอีก
อันโตนิโอ โจวินาซซี่เริ่มได้ดีครับ ตอนนี้เขาอยู่อันดับที่ 11
เก่งมากอันโตนิโอ เหยียบไปเรื่อยๆ
(โกรส์ฌอง ฮาส)
รถเยอะมากครับ แซงไม่ได้เลย
บอกโรแม็งเถอะ
ว่าความเร็วของเขาเท่าคันที่อยู่ข้างหน้า
เขาจะได้มีกำลังใจเนอะ
ความเร็วดีมาก เท่าแกสลีย์ที่อยู่ข้างหน้า
ดีมาก พยายามแซงนะ
ไรโคเนนวิ่งเข้าไลน์ในของรัสเซลล์
เขากะจังหวะผิด
ตอนนี้รัสเซลล์แข่งต่อไม่ได้แล้วครับ
โอ๊ย นี่มันอะไรกันเนี่ย
เซฟตี้คาร์
เราส่งเซฟตี้คาร์ออกไปแล้วครับ
หลังจากนี้อาจจะต้องเข้าพิตครับ
เข้าพิต
รับทราบ
ยังไงเราก็ต้องบอกโรแม็ง
ว่าถ้าเขาเข้าพิตครั้งเดียว เราจะทำคะแนนได้
(โกรส์ฌอง ฮาส)
เป็นไงบ้าง
ผมว่ายางยังดีอยู่นะ
เรากำลังคิดจะเปลี่ยนไปใช้แผนสอง
โอเค คุณคิดเลย ผมขอเหยียบก่อน
ระหว่างที่นักแข่งส่วนใหญ่ ฉวยโอกาสจากเซฟตี้คาร์
มาเข้าพิตเปลี่ยนยาง
ดูเหมือนโกรส์ฌองจะเสี่ยงขับต่อไป
โอเค ตอนนี้สนามโล่งมาก เหยียบทำเวลาให้เต็มที่เลยนะ
โอเคเควิน ตอนนี้คุณอยู่ P12
โรแม็งอยู่ P10 เขาจะเปลี่ยนยางครั้งเดียว นำคุณอยู่ 10 วินาที
โจวินาซซี่อยู่ข้างหน้า P11
อันโตนิโอ โจวินาซซี่ อยากเก็บคะแนนเข้าเส้นชัยครั้งที่สองของปี
ตอนนี้โกรส์ฌองนำอยู่เก้าวินาที
รับทราบ
อันโตนิโอเหยียบสุดรึเปล่าเนี่ย อืดอาดชะมัด
ทำไมไม่เหยียบวะ
มิค ชูมัคเกอร์กำลังดูอยู่ เขาอยู่กับทีมตลอดสุดสัปดาห์
(โกรส์ฌอง ฮาส)
รอบนี้ดีเลย
คุณเร็วกว่าฮูลเคนเบิร์กที่นำอยู่หนึ่งวินาที แซงเขาเลย
โอ้โฮ โรแม็งทำเวลาดีมาก
แม็กนัสเซนเป็นอะไรไป
เหยียบหน่อย
โอเคเควิน ตอนนี้ P11
เฟทเทลตามหลังมา
เหยียบเลยๆ
เฟทเทลมาแล้ว กำลังจะแซงแม็กนัสเซน
แม็กนัสเซนพยายามแซงคืน
เขาไม่ยอมแพ้ง่ายๆ ครับ แซงกันเข้าโค้งสี่เลย
เฟทเทลยังเหนียวอยู่
เควิน เหยียบยาวไปเลยนะ
- อย่าหยุด - โอเค
โรแม็งเหลืออีกห้ารอบ ตามโจวินาซซี่อยู่ 1.3 วิ
เฟทเทลตามหลังเขาอยู่ เดี๋ยวคงตามมาติดๆ
โกรส์ฌองนำอยู่ เหยียบไปเรื่อยๆ
ต้องแซงโกรส์ฌองให้ได้ ไม่งั้นเราก็ไม่ได้คะแนน
เหยียบเลย
(แม็กนัสเซน ฮาส)
เหลืออีกสามรอบนะเควิน
สามรอบ
ถึงรอบสุดท้ายแล้วโรแม็ง สุดยอดเลย
ลูวิส แฮมิลตันเข้าเส้นชัย คว้าตำแหน่งผู้ชนะครั้งที่ 91 ไปแล้ว
แล้วโรแม็ง โกรส์ฌองก็ได้คะแนนแรกของปีไป
แจ๋วจริงๆ ครับ
เข้าเส้นชัยแล้ว P9
เยสๆ
เย่ สุดยอด
เก่งมากอันโตนิโอ P10
กร๊าตซี
เข้าเส้นชัยแล้วเควิน จบแล้ว P13
ขอโทษนะที่จบไม่ค่อยดีเท่าไหร่
เยี่ยมมากทุกคน
ขอบคุณที่ทุ่มเท พวกคุณเก่งมาก
ขอบคุณทุกคน เก่งมากโรแม็ง
ขอบคุณทุกคนเลย ขอบคุณที่ไม่ถอดใจ
(โกรส์ฌอง ฮาส)
แน่นอน กุนเธอร์ พวกเราไม่เคยยอมแพ้
ค่อยชื่นใจหน่อยเนอะ
สองคะแนนที่ได้มา ถือว่าโคตรเจ๋งสำหรับทั้งทีมเลย
ดีใจมากครับ
สำหรับเรา P9 นี่ ทำให้วันอากาศดีๆ ยิ่งดีขึ้นไปอีก
เก่งมาก ยอดเลย
เยี่ยมจริงๆ เราเอาชนะทุกคนได้ครบหมดนะ
- โคตรเฟี้ยวเลย - นิ้วไหนหัก
- นิ้วนี้ ดีขึ้นแล้ว แต่… - ดีๆ
นิ้วหักเหรอ
ไม่หัก อย่าๆ
ไม่หัก แต่ช้ำเลย
ไปกันเถอะๆ
อาชีพใหม่
เอาละ
แผนในอนาคต
- แผนในอนาคต - คุณมีแผนอะไร
ผมเหรอ
คิดอะไรไว้บ้าง บอกผมหน่อยซิ
โยนลูกบอลโชว์
- คณะละครสัตว์ - ใช่ ตัวตลก
คณะละครสัตว์ ฟอร์มูล่าวัน
เอาเป็นว่า
อาทิตย์นี้ผมจะเอานักแข่งออกคนนึง
คงสะเทือนใจพอสมควรเลย
ผมหวังเอาไว้ ว่าเราจะประกาศอย่างเป็นทางการ
ตอนแข่งที่โปรตุเกส
มาทำงานแทนผมไหม
เงินเดือนน้อยไป
(สองสัปดาห์ต่อมา)
(อัลการ์ฟ โปรตุเกส)
โอเค สาม สอง หนึ่ง
ฟอร์มูล่าวันเดินทางมาถึงปอร์ติเมา โปรตุกีสกรังด์ปรีซ์ 2020 แล้วครับ
ตอนนี้ตลาดนักแข่งกำลังคุกรุ่นเลยทีเดียว
เมื่อทีมฮาสเอฟวันประกาศ
ตั้งแต่ช่วงเช้า
ว่าจะเอานักแข่งออกทั้งสองคน
เมื่อจบฤดูกาล
ก็ตื่นเต้นนะ แต่รู้สึกแปลกๆ มากกว่า
- คงคิดถึงฟอร์มูล่าวันเนอะ - ใช่ เห็นด้วย
สวัสดีครับ
ข่าววันนี้ครับ
คุณได้รับแจ้งเมื่อไหร่
หรือเป็นการตัดสินใจระหว่างคุณกับทีม
กุนเธอร์โทรหาผมเมื่อประมาณอาทิตย์ก่อน
ว่าทีมจะเปลี่ยนนักแข่งคนใหม่
ผมอาจจะโง่ก็ได้ แต่ผมค่อนข้างมั่นใจ
ว่าทีมจะเก็บผมไว้
แต่อย่างว่าครับ หลายๆ ครั้ง
ฟอร์มูล่าวันก็ใจร้าย
ช่างมันเถอะ…
ทุกคนรู้อยู่แล้ว ว่ายังไงคุณก็ต้องทุ่มเทให้การแข่งเต็มที่
ไปจนจบฤดูกาล
- คุณเหยียบไม่ยั้งแน่นอน - แน่นอนแหละ
แต่ผมจะคิดถึงมันเสมอ
และเสียดายที่ยังไม่ได้เป็นแชมป์โลกสักสมัยเลย
ใช่ ผมเสียใจที่ไม่ได้ลงแข่งต่อ
แต่ผมว่ามันยิ่งกว่า…
แต่ผมรู้สึกซาบซึ้งมากกว่าเศร้ากับเรื่องต่างๆ นะ
- ขอบคุณครับเควิน - ขอบคุณครับ
ผมยังอยากแข่งฟอร์มูล่าวัน แต่ฟอร์มูล่าวันอาจจะเบื่อผมแล้ว
ผมเสียใจนะ
รู้สึกเหมือนผมโดนลูกหลงมากกว่า
แต่ก็คงต้องยอมรับ
ก็ได้ ผมเข้าใจ
ทุกคนต้องก้าวต่อไป
การตัดสินใจไล่พนักงานออก มันไม่ใช่เรื่องสนุกเลย
แน่นอนว่าต้องมีคนเสียใจ
โดยเฉพาะโรแม็งกับเควิน ที่กลายเป็นเพื่อนกันไปแล้ว
มันไม่ง่าย แต่งานเลี้ยงต้องมีวันเลิกรา
ผมขอไปทักทายเขาหน่อย
- ยังอยากคุยกับผมไหม - ฮะ
- ยังอยากทักผมไหม - ครับๆ
ผมรู้แหละ ล้อเล่นนะ
ท่าทางคุณจะพอทำใจได้แล้วนะ
ก็อย่างที่บอกว่าเราไม่อยากให้เสียใจ ผมไม่อยากทำร้ายใครเลย
คุณก็รู้แหละ
- ไม่งั้น… - ครับ ผมเข้าใจ
ไม่มีใครชอบหรอก แต่ก็นะ
มีสมหวังก็ต้องมีผิดหวัง สุภาษิตเยอรมนี
นึกออกไหม ใช่ๆ
คุณทิ้งลูกบุญธรรมไปสองคนเลย
แล้วยังไงต่อ จะเอาใครเข้ามาครับ
คุณอยากรู้มากเลยเนอะ ว่าเราจะเอายังไงต่อ
เปิดตัวในการแข่งฟอร์มูล่าวันเป็นครั้งแรก
มิค ชูมัคเคอร์
ปีหน้าเราได้มิค ชูมัคเกอร์ กับนิกิต้า มาเซปินมาขับให้เรา
นิกิต้า มาเซปินเป็นหนึ่งในนักแข่งที่มีพรสวรรค์
ในฟอร์มูล่าทูปีนี้
พ่อของเขาก็มีบริษัท ที่ประสบความสำเร็จมากเช่นกัน
เขาเลยอยากโปรโมตธุรกิจ
- ไงครับ - หวัดดีค่ะ
- ยินดีด้วยนะ - ขอบคุณครับ
ผมดีใจเหมือนกันที่มีข่าวลือว่ามิคจะไปอยู่อัลฟ่า
เพราะมันช่วยเบนความสนใจตอนต่อรองได้
คุณประกาศแล้วว่ามิค ชูมัคเกอร์จะมาเป็นนักแข่ง
ทำไมถึงเลือกเขาครับ
เพราะปีหน้า มือใหม่น่าจะลำบากนะ
ผมว่าเราคงโดนวิจารณ์ว่า "ทีมเด็กใหม่ไม่รอดหรอก"
มันต้องยากแหละ ผมเตรียมใจเอาไว้แล้ว
แต่แค่ไม่มีใครเคยทำ ไม่ได้แปลว่ามันผิดนี่
ไม่เสี่ยงก็ไม่มีลุ้น
ไซนส์จะไปเฟอร์รารี่
คุณจะคิดถึงเขาแค่ไหน
แล้วแบบนี้จะทำงานด้วยกัน อย่างสะดวกใจได้ยังไง
คาร์ลอส อย่าแข่งกับแลนโด้ ปล่อยเขาไป
บัดซบเอ๊ย
เขาเร่งหนีผมไปแล้ว นี่อะไรเนี่ย
ตอนนี้ผมโกรธมาก
ชนหนักมากครับ
ธงแดง
ไฟไหม้นี่เป็นอุบัติเหตุที่หนักที่สุดแล้ว
ส่วนใหญ่ไม่ค่อยมีใครรอดหรอก
คำบรรยายโดย Navaluck K.